ที่รัก
ฉันจะออกไปข้างนอกหน่อยนะ
เมื่อวานเจ้าหน้าที่หลี่โทรมานัดฉันให้ไปหาเขาวันนี้
น่าจะมีความคืบหน้าเรื่องคดีของเหลยเหล่ย
แน่นอน
อาจจะเป็นเรื่องของติงจื้อปอก็ได้
เดี๋ยวฉันจะแวะซื้อกับข้าวกลับมาด้วยนะ
ที่รัก
ฉันกลับมาแล้ว
ทำไมอยู่บ้านไม่เปิดไฟล่ะ
ตอนเรียนมหาลัยคุณเคยเป็นครูสอนพิเศษไหม
เคยสิ
คุณก็รู้สถานการณ์ที่บ้านฉันนี่
ฉันต้องหาเงินค่าครองชีพ
คุณเคยสอนนักเรียนคนหนึ่งไหม
แม่ของเขาชื่อเหอเซียว
ทำไมคุณถึงพูดถึงเขาล่ะ
ใครบอกคุณ
วันนี้เจ้าหน้าที่หลี่เรียกฉันไปพบ
ฉันนึกว่าเป็นเรื่องของเหลยเหล่ย
หรือไม่ก็เรื่องของติงจื้อปอ
ไม่ใช่เลยสักเรื่อง
เขาบอกฉันว่า
นักเรียนคนนั้นบอกเขา
ว่าแม่ของเขาเหอเซียวทิ้งครอบครัวเพื่อคุณ
แล้วก็ฆ่าตัวตาย
เขาจำได้ว่าคุณชื่อหลัวเหลียง
เหอเซียว
ก็เหมือนกับที่เหลยเหล่ยฆ่าตัวตายเพื่อเซี่ยอี้
ถูกปั่นหัว
เจ้าหน้าที่หลี่บอกว่า
คนที่รวบรวมทฤษฎีการปั่นหัวทั้งหมดนี้
มีชื่อเรียกว่าคุณชาย
เขาเก่งเรื่องการอ่านใจคนมาก
เป็นมืออาชีพอย่างแท้จริงเลยล่ะ
คุณพูดเรื่องพวกนี้กับผม
หมายความว่ายังไงกัน
เพราะว่าพวกเขาคิดว่า
คุณ
คือคุณชาย
คุณเชื่อเหรอ
ฉันไม่อยากจะเชื่อ
แต่พวกเขาก็คิดแบบนั้นจริง ๆ
พวกเขาบอกว่าปี 07
คุณเรียนอยู่ที่วิทยาลัยแพทย์เทียนฝู่
คุณก็เป็นติวเตอร์ในช่วงเวลานั้น
ผมก็เคยพูดไปแล้ว
ถ้าคุณอยากจะไป
ก็ไปได้ทุกเมื่อ
ทะเบียนสมรสวางไว้ที่ไหน
คุณรู้ดี
คุณบอกฉันมาสิ
ว่าที่พวกเขาพูดเป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
ได้
ผมรู้จักเหอเซียวจริง ๆ
แล้วก็เคยเป็นครูสอนพิเศษให้ลูกชายเธอด้วย
ผมประทับใจในตัวเธอมาก
แต่ว่ามันไม่ใช่ความทรงจำที่ดีอะไรหรอกนะ
เหอเซียวคนนั้นน่ะ
เธอก็เป็นคนเตียนหนานเหมือนกัน
เพราะว่าเป็นคนบ้านเดียวกัน
ตอนที่รู้จักกันแรก ๆ
เธอเลยดีกับผมมากเลย
สามีของเธอไม่ค่อยอยู่บ้าน
ลูกชายก็ดื้อ
เรียนไม่เก่งด้วย
ตอนนั้นผม
แค่รู้สึกว่าชีวิตเธอลำบากมาก
เลยไปช่วยเธอทำงานหนักที่บ้านบ้างเป็นครั้งคราว
เธอชอบดูหนังมาก
มีครั้งหนึ่งผมไปที่บ้านเธอ
เธอบอกว่าลูกชายไปบ้านเพื่อน
ต้องหยุดเรียนกะทันหัน
แต่เธอก็บอกว่า
ในเมื่อผมมาแล้ว
ก็ยังจ่ายค่าสอนให้ผมตามปกติได้
แต่ผมต้องอยู่บ้านเธอ
ให้ครบสองชั่วโมงเหมือนเวลาที่มาสอนปกติ
ผมก็ต้องตกลงสิครับ
ตอนนั้นผมเป็นแค่นักศึกษาจน ๆ
ก็อยากได้เงินนี่นา
หลังจากนั้นเธอก็ขอให้ผม
ดูหนังเรื่องใหม่เป็นเพื่อนเธอ
ชื่อเรื่อง The Reader
ฉันเคยดูหนังเรื่องนั้น
เป็นเรื่องเกี่ยวกับหญิงสาวกับเด็กหนุ่ม
ใช่
ในหนังเรื่องนั้น
มีฉากหนึ่ง
ที่คนสองคนนั่งอ่านหนังสือในอ่างอาบน้ำ
เธอบอกว่าผมเป็นครู
เลยอยากให้ผมอ่านหนังสือให้เธอฟัง
เธอเลือกเรื่อง The Red and the Black
กับเรื่อง อันนา คาเรนินา
หนังสือสองเล่มนี้
ก็เป็นเรื่องเกี่ยวกับการลักลอบเป็นชู้กับการนอกใจทั้งนั้น
แล้วคุณก็เลยไปกับเขา
จะเป็นไปได้ยังไงล่ะครับ
คุณก็รู้อดีตของผมดี
ผมไม่มีทางทำให้ตัวเอง
ต้องตกอยู่ในสถานการณ์ที่อธิบายไม่ได้แบบนั้นอีก
ค่าสอนครั้งนั้นผมไม่เอาแล้วก็รีบหนีออกมาเลย
หลังจากนั้นก็ลาออกเองด้วย
แค่นี้เหรอ
ก็แค่นี้แหละครับ
ที่คุณบอกว่าตอนหลังเขานอกใจ
ทิ้งครอบครัวทิ้งลูก
ผมไม่แปลกใจเลยสักนิด
ตอนนั้นเขาก็อายุยังไม่เยอะ
การต้องทนอยู่เหมือนแม่ม่ายคงทรมานน่าดู
แต่ว่าคนที่เขานอกใจด้วยเป็นใคร
ผมไม่รู้
แถมคุณยังบอกว่าต่อมาเธอฆ่าตัวตาย
ผมเสียใจด้วยนะ
แต่ที่ผมไม่เข้าใจยิ่งกว่าก็คือ
คุณบอกว่า
พวกตำรวจเรียกผมว่า
คุณผู้ชาย
อาศัยความรักฆ่าคน
ผมว่ามันไร้สาระมาก
คุณดูตัวเองสิ
ตอนนี้คุณก็ยังมีชีวิตอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
เอาล่ะ
ไม่เป็นไรแล้ว
โอเค
ที่จริงผมไม่ควรพูดเลยนะ
เจ้าหน้าที่หลี่คนนั้น
เคยมาลงทะเบียนกับผม
เพื่อตรวจรักษา
เขามีภาวะป่วยทางจิตจากเหตุการณ์รุนแรง
เป็นไปได้มากว่า
เขาถูกกีดกันในที่ทำงาน
เลยอยากจะปิดคดีใหญ่ให้ได้
เพื่อจะได้ย้ายออกจากสถานีตำรวจ
ผมไม่รู้สาเหตุหรอกนะ
แต่ที่ผมมั่นใจก็คือ
ตอนนี้อารมณ์ของเขาไม่คงที่เอาซะเลยนะ
มองใครก็เหมือนผู้ต้องสงสัยไปหมด
ถ้าคุณไม่เชื่อ
พรุ่งนี้คุณไปโรงพยาบาลกับผมก็ได้
ผมจะให้พยาบาลเอาประวัติการรักษาของวันนั้นมาให้คุณดู
เผื่อตอนที่คุณไปถามเขาแล้วเขาไม่ยอมรับ
หลังจากนั้น
ถ้าเขาร้องเรียนว่าผมละเมิดความเป็นส่วนตัวของเขา
จนทำให้ผมต้องตกงาน
ผมก็จะไม่โทษคุณ
มันก็แค่งานงานหนึ่ง
เทียบไม่ได้กับการทำให้คุณเชื่อใจผมหรอก
ผมดูถูกคนประเภทนั้นจริง ๆ
ถ้าพวกเขาคิดว่าผมทำผิด
ก็เอาหลักฐานมาจับผมสิ
มาทำลับ ๆ ล่อ ๆ กับภรรยาผมลับหลัง
คอยยุแยงให้เราแตกกัน
มันหมายความว่ายังไงกัน
ถ้าคุณคิดว่าตัวเองถูกใส่ร้าย
คุณก็ไปหาเจ้าหน้าที่หลี่เพื่อพิสูจน์ตัวเองสิ
ให้พวกเขาไปสืบสวนคุณ
ทำไมผมต้องทำล่ะ
ผมจะพิสูจน์ยังไงล่ะ
เมื่อกี้คุณก็พูดเอง
ว่าพวกเขาคิดแบบนั้น
แล้วผมจะทำอะไรได้
ก็เหมือนกับคุณ
เรื่องของคุณกับติงจื้อปอ
คุณไม่มีทางพิสูจน์ได้
คุณไม่อยากอธิบาย
คุณรู้สึกว่ามันเป็นการหาเรื่องอับอายใส่ตัวเอง
แล้วผมไม่ใช่เหรอ
ไร้สาระสิ้นดี
คุณมองตาฉัน
บอกฉันมา
ว่าคุณคือคุณชายใช่ไหม
ผมไม่ใช่
ผมจะพูดอีกครั้ง
ผม ไม่ ใช่
ฉันเชื่อ
ฉันเชื่อคุณ
ฉันเชื่อคุณนะ
คุณไม่ใช่
คุณไม่ใช่หรอก
แม่
ซานซาน
แม่จ๋า
แม่มาแล้ว
บอกแม่มาสิว่าเขาเป็นใคร
ซานซาน
แม่
แม่จะปกป้องลูกเองนะ
อย่า
บอกแม่มา
อย่า อย่า
อย่าไปนะ
อย่าไปหาเขา
เขา
เขาเป็นใคร
อย่า
ซานซาน เขาเป็นใคร
เขาเป็นใคร ซานซาน
อย่า
ใช่หลัวเหลียงหรือเปล่า
ซานซาน
เหลียง
ใช่หลัวเหลียงไหม
อาเหลียง
ไฟ
ไฟ ไฟ
ด้วยกัน
แกไปตายซะ
คุณปล่อยเขานะ
ฉันอยากจะอยู่กับเขาเอง
คุณไปให้พ้น
ที่เขามีให้คุณมันไม่ใช่ความรัก
คุณอยู่กับเขาไม่ได้
ปล่อยฉัน
นอกจากฉันจะตายไปแล้ว
ปล่อยหลัวเหลียง
แม่ แม่ อย่า
แม่คะ
อย่า
แม่
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ไปได้
ใจเย็น ๆ ก่อนนะซานซาน
เป็นอะไรไป
ซานซาน ใจเย็น ๆ ก่อน
ขอโทษค่ะแม่
แม่
ลุกขึ้นเถอะ
ขอโทษค่ะ
แม่
ช่วยด้วย
ไม่ได้
ทำต่อไปไม่ได้แล้ว
ความทรงจำนี้มันเจ็บปวดสำหรับเธอเกินไป
เธอยอมที่จะจมอยู่กับความบ้าคลั่งตลอดไป
และไม่เต็มใจที่จะนึกถึงอดีตอีกต่อไปค่ะ
ดังนั้นการมีสติ
กลับเป็นความเจ็บปวดสำหรับเธอค่ะ
คุณหมอคะ คุณหมอ
ลูก ลูกสาวของฉันเป็นยังไงบ้างคะ
กำลังอยู่ระหว่างการบำบัดด้วยการสะกดจิตครับ
อย่ากังวลไปเลยครับ
แล้วเมื่อไหร่ฉันจะพาเธอกลับบ้านได้คะ
อยู่ที่นี่เธอกินไม่ได้นอนไม่หลับเลยค่ะ
คืออย่างนี้นะครับ ตำรวจกำลังสืบสวนอยู่
อีกอย่างคุณกับเธอก็ไม่ได้เป็นญาติกัน
คงให้คุณพาเธอกลับไปไม่ได้หรอกครับ
ตอนนี้อาการของเธอยังไม่คงที่
จำเป็นต้องให้จิตแพทย์ผู้เชี่ยวชาญ
เข้ามาดูแลและทำการรักษาครับ
หมอหลิน
มาแล้วครับ
ฮัลโหล
คนที่ฉันให้นายไปดูน่ะ
เป็นยังไงบ้างแล้ว
ไม่ได้เข้าห้องไอซียูไปแล้วเหรอ
เข้าห้องไอซียูก็มีทั้งแบบที่ออกมาได้
กับแบบที่ออกมาไม่ได้นะ
ตอนนี้ที่โรงพยาบาลเหมือนจะมีตำรวจด้วย
ฉันไม่อยากหาเรื่องใส่ตัว
นั่นสินะ
ลำบากนายแล้วนะ
นี่ครับ
ในห้องผู้ป่วยนี่
มันอึดอัดเกินไปน่ะ
ผมอยากจะพาเธอลงไปสูดอากาศข้างล่างหน่อย
คุณว่าได้ไหมครับ
เดี๋ยวพวกเรารีบกลับขึ้นมาเลยครับ
รีบไปรีบกลับนะ
ครับ ๆ
ขอบคุณนะครับ
ไป
รีบไป
เถ้าแก่
มาแล้วครับ
อ่ะนี่
ครับ
ขอบคุณนะ
ออกจากโรงพยาบาลแล้วเหรอ
รักษาหายแล้ว
นี่ครับ
หนึ่งหยวน
มา
ครับ
ฟังสำเนียงคุณแล้วไม่เหมือนคนแถวนี้นะ
บ้านเกิดอยู่ที่ไหนเหรอ
เตียนหนาน
รบกวนแล้วนะ
ไม่เป็นไร
แล้วเขาเคยบอกคุณหรือเปล่า
ว่ายาตัวนี้ถ้ากินมากไปจะทำให้คนตายได้
แกจำใส่หัวของแกไว้ให้ดี ๆ
ห้ามขาดแม้แต่วันเดียว
ห้ามขาดแม้แต่เม็ดเดียว
แกก็ป้อนยาตามที่ฉันบอก
ห้ามขาดวันไหน
ห้ามขาดสักเม็ด เข้าใจไหม
สวัสดีครับ จะไปไหนกันเหรอครับ
สถานีขนส่งครับ
ได้ครับ
ฝีมือดีขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะ
ถ้าอร่อยก็กินเยอะ ๆ นะ
เดี๋ยวแม่เช็ดให้นะ เช็ดมือ
นี่
อย่าแกะสิ
ไม่แกะ ๆ
มา
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
มา ไป
ระวังบันไดด้วย
ใช่
มองทาง
ดี
ดี ๆ
ไป รถเราอยู่ตรงนั้น อยู่ตรงนั้น
กลับบ้านกับแม่นะ
กลับไปเตียนหนานของเรา
ถังโหยวปาปาหวาน ๆ อร่อย ๆ จ้า
หอมนุ่มหนึบ ของดีหนานหู
เดินผ่านไปผ่านมาอย่าพลาดแวะชมก่อนได้
หิวแล้วใช่ไหม
ในกระเป๋าแม่มีของกินนะ
จะกินอันนั้นให้ได้เลยเหรอ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
อร่อยแล้วมาอีกนะคะ
อันนี้ใช่ไหมคะ
อันนี้ใช่ไหม
เอาค่ะ เอา
ห่อให้นะคะ
เดินทางดี ๆ นะคะ
เถ้าแก่
นี่มันอะไรเหรอคะ
อันนี้เหรอคะ
นี่คือถังโหยวปาปาค่ะ
ของดีเมืองหนานหูของเรา
รสชาติอร่อยมากค่ะ
รับชุดนึงไหมคะ
ไปถานฮว่า
ไปถานฮว่ามีอีกไหม
รถจะออกแล้วนะ
ไปถานฮว่าใช่ไหม
ถานฮว่า ไปถานฮว่ามีอีกไหม
ลูกสาวฉันชอบกินอันนี้ที่สุดเลย
ได้ค่ะ
คุณป้าคะ หนูขอชุดนึงค่ะ
เอาชุดนึงค่ะ
เท่าไหร่คะ
สิบห้าหยวนค่ะ
ค่ะ
เดี๋ยวฉันจ่ายเงินให้ค่ะ
ขอบคุณนะ
คุณจะไปถานฮว่าใช่ไหม
ขึ้นรถคันนี้สิ
ถานฮว่า
ไปถานฮว่า
มีอีกไหม
รถจะออกแล้วนะ
ค่ะ
ซานซาน
ไฟไหม้
อย่า
แม่
อย่านะ
น่าสลดใจเกินไปแล้ว
ไม่น่าเชื่อว่าเฉียวจื่อซานจะพลั้งมือฆ่าแม่ตัวเอง
มิน่าล่ะถึงได้สติแตก
นี่ตรงกับรายงานชันสูตรศพไหม
ตรงกันครับ
ตอนนั้นผมให้ตำรวจฮ่องกง
สแกนรายงานชันสูตรศพฉบับนั้นให้
ในบันทึกระบุว่า
บนตัวของเฉียวลี่หัวมีร่องรอยการหกล้มจริง ๆ ครับ
วาดสวยจังเลยนะ
ผู้หญิงคนนี้เหมือนคุณมากเลย
แล้วผู้ชายคนนั้นคือใครเหรอ
บอกไม่ได้หรอก
เขาบอกว่าตอนนี้ยังบอกคนอื่นไม่ได้
ต้องรอให้
แม่เห็นด้วยก่อน
งั้นก็หมายความว่า
เพราะเฉียวลี่หัวไม่เห็นด้วยที่พวกเขาคบกัน
เฉียวจื่อซานก็เลย
พลั้งมือฆ่าเธอเหรอ
ฉันว่ามันไม่น่าจะง่ายขนาดนั้นนะ
ดื่มนมอุ่น ๆ สักแก้ว จะได้หลับสบายนะ
ขอบคุณค่ะ
ผมผิดเอง
เพราะผมเป็นต้นเหตุ
ทำให้คุณต้องเป็นห่วงอีกแล้ว
อย่าพูดแบบนั้นสิคะ
เราเป็นครอบครัวเดียวกันนะ
ฮัลโหล ใครครับ
เสี่ยวซู่ค่ะ
ที่โรงพยาบาลมีเรื่องด่วนน่ะ
ผมต้องไปดูหน่อย
ฮัลโหล พี่ครับ ว่ามาเลย
เขารับโทรศัพท์สายหนึ่งค่ะ
แล้วก็รีบร้อนออกจากบ้านไปเลย
ตอนที่เขาไป เขายังเอาที่ชาร์จมือถือไปด้วยค่ะ
ปกติแล้ว
ถ้าไปทำงานล่วงเวลาที่โรงพยาบาล เขาจะไม่เอาของพวกนี้ไปค่ะ
เอ่อ ปลายสายเป็นผู้หญิงค่ะ
เขาเรียกเธอว่าเสี่ยวซู่
ฉันว่าอาจจะเป็นแม่ของเขาหรือเปล่าคะ
พี่ครับ พี่
พี่รีบออกมาจากที่นั่นเถอะครับ
ตอนนี้พี่เหมือนสายลับเลยนะ
มันไม่ดีเลยนะครับ
การหาหลักฐาน
เพื่อนำตัวเขามาลงโทษตามกฎหมาย
เป็นหน้าที่ของพวกเราอยู่แล้วครับ
เขาติดตั้งกล้องวงจรปิดไว้ในบ้านค่ะ
พวกคุณมาหาฉัน
เขาต้องเห็นแน่ ๆ
เอกสารเช่ารถ
ถ้าตำรวจไปหาเธอ
ก็บอกไปว่าเธออารมณ์ไม่ดีมาก
เลยเช่ารถคันหนึ่งมาเพื่อจะฆ่าตัวตาย
หลังจากที่ฉันเจอเธอแล้วก็ห้ามเธอไว้
แต่ตอนที่ฉันจะไป รถฉันเกิดเสียกะทันหัน
ฉันรีบใช้รถ
เลยขับรถของเธอไป
เรื่องอื่น ๆ เธอก็ไม่รู้อะไรทั้งนั้น
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
จำที่ฉันพูดไว้ให้ดี
อย่าพูดผิดล่ะ
เมื่อกี้คุณบอกว่า
หลัวเหลียง
คอยดูแลเด็กผู้หญิงสติไม่ดีคนนั้นมาตลอด
ใช่ครับ
เด็กคนนั้นยอมรับว่า
ในกองเพลิงปีนั้น
พลั้งมือฆ่าแม่ของตัวเอง
ไม่นานหลังจากนั้น คุณชายก็ปิดสวนสนุกไป
คงเพราะเรื่องนี้มันน่าสลดเกินไป
เลยทำให้เขากลัวจนไม่กล้าทำต่อล่ะมั้งครับ
ถ้าหลัวเหลียงเป็นคุณชายจริง ๆ
เขาไม่สนใจการฆ่าตัวตายของเด็กผู้หญิงพวกนั้นเลย
แล้วจะแคร์เหรอคะถ้ามีคนตายเพิ่มอีกคน
ถ้าเด็กผู้หญิงคนนั้นถูกเขาล้างสมองสำเร็จ
จนลงมือฆ่าแม่ของตัวเอง
ฉันว่าเขาคงจะภูมิใจมากเลยล่ะค่ะ
ใช่ไหมคะ
ดังนั้น
การปิดสวนสนุกต้องมีเหตุผลอื่นแน่
ฉันต้องกลับแล้วค่ะ
ถึงเขาจะบอกว่าวันนี้ไม่กลับ
แต่ถ้าเกิดเขากลับมาล่ะคะ
ได้ครับ ได้
พี่ครับ ระวังตัวด้วยนะ
ต้องระวังให้มาก ๆ
ถ้ามีอะไรก็โทรหาผมนะ โอเคไหม
ฉันอยู่หน้าประตูแล้ว
ฉันตัดฟิวส์แล้ว
กล้องวงจรปิดน่าจะไม่ทำงานแล้วล่ะ
เธอมาช่วยเปิดประตูให้ฉันหน่อย
ตรวจไปหลายรอบแล้ว
ก็ยังเป็นกล้องแปดตัวนั้น
อยู่ตำแหน่งเดิม ๆ ไม่กี่ที่
โรคจิตเกินไปแล้ว
ถ้าเป็นคนปกติทั่วไป
ไม่มีทางติดกล้องวงจรปิดเยอะขนาดนี้ในบ้านหรอก
แล้วเธอยังจะอยู่ที่นี่ทำไมอีกล่ะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
อะไรคือไม่รู้
ก็รีบย้ายออกไปสิ
หย่ากับเขาซะก็จบแล้ว
ตอนนี้คนที่สนิทกับเขาที่สุดก็คือฉันแล้ว
ถ้าเขาเป็นแบบนั้นจริง ๆ
เผื่อว่ามีช่องโหว่อะไร
ฉันก็เป็นคนเดียวที่จะสังเกตเห็นได้
นี่เธอ
เป็นตำรวจหรือไง
จะไปเอาจริงเอาจังกับคนบ้าทำไมกัน
แล้วถ้าเกิดวันไหนเขาเกิดคลั่งขึ้นมา
เธอไม่กลัวตายเหรอ
ไม่หรอกน่า
เขาไม่ใช่พวกที่มีความสุขจากการฆ่าคน
ยังจะฆ่าคนอีกเหรอ
ฉันบอกเลยนะแบบนี้ ฉันไม่เห็นด้วย
ฉันยอมให้เสี่ยวเล่อ
โตมาแบบไม่มีแม่ไม่ได้นะ
เสี่ยวเล่อเป็นไงบ้าง
เขาสบายดี
เดี๋ยวกลับไปฉันจะบอกเขา
ว่าคำพูดของไอ้โรคจิตนั่น
อย่าไปเชื่อแม้แต่คำเดียว
อย่าเด็ดขาดเลยนะ
เขายังเด็กอยู่เลย
ยังเป็นเด็กอยู่
ถ้าเกิดหลัวเหลียงติดต่อเขาไป
แล้วเสี่ยวเล่อเผลอหลุดปากไปล่ะก็แย่เลย
ได้
ฉันจะฟังเธอ
เธอวางใจเถอะ
ฉันไม่ยอมให้ลูกได้รับผลกระทบเด็ดขาด
เธอรีบกลับไปเถอะ
ถึงเขาจะบอกว่าคืนนี้ไม่กลับ
แต่ถ้าเกิดเขากลับมาล่ะ
เธอนี่มันดื้อจริง ๆ เลยนะ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เธอต้องรีบบอกฉันเป็นคนแรก
ครั้งนี้เพื่อนคนนี้จะอยู่ข้าง ๆ เธอเอง
ฮัลโหลค่ะ
เราได้รับแจ้งจากโรงพยาบาลประชาชนอู๋โจวค่ะ
ว่าเฉียวจื่อซานหายตัวไป
ฮวาซานเม่ยแอบพาเธอไปค่ะ
เราตรวจสอบกล้องวงจรปิด
และคำให้การของคนขับแท็กซี่แล้ว
พบว่าพวกเขาขึ้นรถบัสทางไกลไปเตียนหนานค่ะ
แล้วพวกคุณจัดการสกัดไว้หรือยังครับ
เราแจ้งไปแล้วครับ
ให้สกัดรถบัสคันนี้ที่ด่านเก็บเงิน
แต่บนรถไม่มีคนครับ
มีแค่กระเป๋าเดินทางของฮวาซานเม่ยใบเดียว
มือถือของฮวาซานเม่ยอยู่ในกระเป๋าเดินทางครับ
ค่ะ รับทราบค่ะ
ไปที่สถานีผม
จากนี่ไปสถานีผมใกล้มากครับ
วันเกิดของหลัวเหลียง
วันเกิดของเซียวซู่
อาจารย์
พวกเธอนี่เก่งจริง ๆ
เปลี่ยนสถานีตำรวจให้เป็นทีมสืบสวนพิเศษเลยนะ
วันที่สวนสนุกเปิดตัว
เจ้าหน้าที่หลี่บอกว่าเป็น
สารวัตรหูครับ
ไม่พบประวัติการซื้อตั๋วเครื่องบิน
และตั๋วรถของหลัวเหลียงครับ
สารวัตรหูครับ
ไม่พบตำแหน่งมือถือของหลัวเหลียง
เขาอาจจะปิดเครื่องไปแล้วครับ
กล้องวงจรปิดจากหลี่ไห่ไปทางหนานหูกวน
ก็ไม่พบรถของหลัวเหลียงเลยครับ
ต้องเป็นหลัวเหลียงแน่ ๆ ที่ยุยงแม่ของเขา
ให้พาตัวเฉียวจื่อซานไป
แล้วลงจากรถกลางทางเพื่อหนีการติดตาม
ไม่ต้องคิดแล้วครับอาจารย์
จับเลยเถอะครับ
จับอะไร
จะเอาอะไรไปจับ
ต่อให้เราแน่ใจว่า
เขาคือแฟนเก่าของเฉียวจื่อซาน
หรือกระทั่งระบุได้ว่าเขาคือคุณชาย
เราก็ทำอะไรเขาไม่ได้อยู่ดีค่ะ
เนื้อหาที่เขาเคยโพสต์ไปก่อนหน้านี้
อย่างมากก็แค่ขัดต่อความสงบเรียบร้อยของสังคม
แถมเขายังลบมันไปด้วยตัวเองแล้วด้วย
ยังไงก็เถอะครับ
การหายตัวไปของเฉียวจื่อซานต้องเกี่ยวข้องกับเขาแน่นอน
เอางี้
ไปเช็กแอปเรียกรถ
ครับ
ผมเช็กบริษัทรถเช่าเองครับ
แสงสว่างเดียวในวัยเด็กของผม
ก็คือพี่สาวของผม
ผมกับพี่มีวาสนาต่อกันมากเป็นพิเศษ
เราเกิดวันเดียวกัน
พี่เขาแก่กว่าผมรอบนึงพอดี
ปี 1981
แก่กว่าสิบสองปี
ปี 1981 สิบสองปี
ปี 1969
ฮัลโหล รุ่นพี่ สวัสดีค่ะ
ฉันฮ่าวหยิ่งนะคะ
ฉันมีรายงานชันสูตรศพของตำรวจฝั่งฮ่องกง
ซึ่งเป็นของเมื่อหลายปีก่อนฉบับนึง
อยากให้พี่ช่วยดูอย่างละเอียดให้อีกทีค่ะ
แพลตฟอร์มเรียกรถ
ไม่มีบันทึกการเรียกรถจากเบอร์มือถือของหลัวเหลียง
พี่ครับ รอสักครู่นะครับ รอเดี๋ยว
อาจารย์ครับ อาจารย์
รอเดี๋ยวนะครับ รอเดี๋ยว ๆ
พี่พูดมาเลยครับ พูดมาเลย
ฉันเห็นจากกล้องวงจรปิดที่บ้าน
เห็นเบอร์โทรศัพท์ที่หลัวเหลียงรับสาย
ฉันลองโทรไป
เป็น รปภ. ที่จุดพักรถหนานหูกวนค่ะ
เขาบอกว่ามีคุณยายคนหนึ่งตกรถ
เลยขอยืมมือถือเขาโทรออกไป
ตอนนี้พักอยู่ที่เรือนรับรองของจุดพักรถค่ะ
พี่สุดยอดไปเลยครับ
พี่ช่วยได้มากจริง ๆ เลย
หลัวเหลียงต้องไปทางนั้นแน่ ๆ
เขาออกจากบ้านไปอย่างรีบร้อน
ฉันว่าไม่เหมือนนัดกับแม่ของเขาไว้นะคะ
อาจารย์เหยียน คุณทำได้ดีมากแล้วค่ะ
ที่เหลือปล่อยให้เป็นหน้าที่ของพวกเราเถอะค่ะ
เรากำลังตรวจสอบวิธีการเดินทางของเขาอยู่
ดังนั้นอยากให้คุณช่วยเรานึกหน่อย
ว่าเขามีเพื่อนสนิทคนไหน
ที่พอจะช่วยได้บ้างไหมคะ
เพื่อนสนิทเหรอคะ
อย่างเช่นมีใครให้เขายืมรถได้บ้าง
หรือว่าช่วยเขาเช่ารถ
เจ้าหน้าที่หลี่คะ
ขอดูรายชื่อคนเช่ารถได้ไหมคะ
ผม ผมส่งให้คุณตอนนี้เลยนะ
รอแป๊บนึงนะครับพี่
สวีเฟิง
หลังจากที่เราเจอกัน
รถของหมอหลัวก็เสียพอดี
เขากลัวว่าฉันอารมณ์ไม่ดีแล้วขับรถจะไม่ปลอดภัย
ก็เลยขับรถของฉันไป
แล้วให้ฉันเรียกรถกลับบ้าน
เขาบอกว่าพรุ่งนี้
จะให้อู่ซ่อมรถไปลากรถของเขา
เรื่องอื่นฉันไม่รู้แล้วค่ะ
แสดงว่าคุณให้เขายืมรถไป
ทะเบียนรถของคุณเบอร์อะไรครับ
รถที่ผมเช่ามาครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
ตอนที่ผมอายุสิบขวบ
แฟนของพี่สาว
ทำให้พี่ต้องติดคุกเพราะซุกซ่อนยาเสพติด
ได้ยินว่าพอออกจากคุกก็ไปทางใต้
หลังจากนั้นก็ไม่เคยกลับบ้านอีกเลย
แต่พี่สาวกลับมาแล้วนี่คะ
ปี 1997
วันที่ 19 เดือน 8
โอเค ขอบคุณครับ
พนักงานที่จุดพักรถยืนยันแล้วครับ
เฉียวจื่อซานไม่ได้อยู่กับฮวาซานเม่ย
เป็นฮวาซานเม่ยคนเดียว
ที่ไปเปิดห้องพักในจุดพักรถ
หรือว่าเฉียวจื่อซานหนีไปกลางทางคะ
ฮวาซานเม่ยถึงได้โทรหาหลัวเหลียง
หัวหน้าวังครับ หัวหน้าวัง
ระบุตำแหน่งรถของหลัวเหลียงได้แล้วครับ
อยู่บนทางด่วน G60 จริง ๆ ด้วยครับ
มุ่งหน้าไปทางถานฮว่า
ตอนนี้ห่างจากถานฮว่าอีก 200 กิโลเมตรครับ
ส่งโลเคชั่นรถเขามาให้ฉัน
ทำไมมาวาดรูปตรงนี้ล่ะครับ
หนูรอแม่อยู่ค่ะ
แม่กำลังจัดยาอยู่ค่ะ
วาดอะไรอยู่เหรอ
สวยดีนะครับ
หนูวาดรูปแม่อยู่ค่ะ
ตอนเด็ก ๆ หนูอยู่บนดาดฟ้าโรงพยาบาล
ที่บ้านเกิดน่ะค่ะ
แสดงว่าเธอไม่ใช่คนเกาะฮ่องกงสินะ
หนูเป็นคนถานฮว่าค่ะ
มาจากแผ่นดินใหญ่เหรอ
ใช่ค่ะ
ผมก็เหมือนกัน ผมเป็นคนเตียนหนาน
สวัสดีครับ
ผมชื่อหลัวเหลียงครับ
สวัสดีค่ะคุณหมอหลัว
ฉันชื่อเฉียวจื่อซานค่ะ
สวัสดีครับ ยินดีที่ได้รู้จัก
ยินดีที่ได้รู้จักเช่นกันค่ะ
คุณมาเกาะฮ่องกงนานแค่ไหนแล้วคะ
รอนานเลยใช่ไหมคะ
ไม่ครับ
ไม่นานเลย
อันนี้ให้ครับ
อะไรเหรอคะ
ถังโหยวปาปาครับ
ก่อนหน้านี้ได้ยินคุณบ่นทุกวันเลย
ว่าอยากกลับถานฮว่าไปกินถังโหยวปาปา
ตอนผมกลับเซินชวนก็เลยหาตั้งนาน
ในที่สุดก็เจอร้านที่ขายเจ้านี่จนได้
ใช้ไอโอดีนไม่ได้นะ
สีของไอโอดีนจะทำให้ลายสักเปื้อน
ก็แค่รอยสักเอง
มันเจ็บขนาดนั้นเลยเหรอ
คนอื่นไม่มีใครเป็นแบบเธอเลยนะ
ขอโทษค่ะ
ตอนที่อาบน้ำ
แม่มาเห็นเข้าพอดี
หนูหลบแม่ เลยเผลอโดนน้ำเข้า
ไม่ได้เป็นเด็กดีของแม่สินะ
ทำให้แม่เธอเสียใจมากเลยสิท่า
หนู
บอกว่า
เป็นหนูเองที่อยากสัก
งั้นเธอก็ไม่ได้บอกแม่ไปสิว่า
นี่คือของแทนใจในความรักของเรา
เป็นเครื่องพิสูจน์ว่าเธอรักฉัน
หนูก็แค่ไม่อยากทำให้แม่โกรธ
หนูคบกับพี่
แม่เธอไม่เคยอยากให้เธอมาคบกับฉันอยู่แล้ว
เขาอยากให้เธอไปเมืองนอก ไปเกาะคนรวย
ไปแต่งงานกับฝรั่งรวย ๆ
จะได้พาเขาไปเมืองนอกด้วย
ไม่ใช่ค่ะ
แม่หนูไม่ใช่คนแบบนั้น
แล้วทำไมเขาถึงแต่งงานกับคนแก่
แล้วมาที่เกาะฮ่องกงล่ะ
ที่นางทำไปก็เพื่ออยากมีชีวิตที่ดีขึ้นไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้นางแก่แล้ว
นางไม่มีทางขายตัวเองได้
นางเลยคาดหวังกับเธอ
นางอยากให้เธอขายตัวเอง
สำหรับนางแล้วตอนนี้ผม
ก็เป็นแค่
นักเรียนจน ๆ ที่ขวางทางไม่ให้เธอได้ดี
บางทีแม่เธออาจจะพูดถูกนะ
เธอไม่ควรมาอยู่กับผม
ไม่ใช่นะ
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
ฉันไม่ใช่คนแบบนั้น
ฉันไม่มีทางทำเรื่องแบบนั้นเด็ดขาด
เธอเชื่อฉันนะ
ฉันสาบาน
ฉันจะไม่มีวันทิ้งเธอไปไหน
ผมเชื่อเธอนะ
ผมไม่เคยสงสัยในตัวเธอเลย
เราสองคน
เหมือนเป็นอีกร่างหนึ่งของกันและกัน
มีพื้นเพที่เลวร้ายที่สุด
มีพ่อที่เฮงซวยที่สุด
การที่ผมได้มาเจอเธอ
มันเป็นพรหมลิขิต
เราสองคน
คือของขวัญที่ดีที่สุดที่สวรรค์มอบให้กันและกัน
ใช่ค่ะ
ใช่
เราเป็นหนึ่งเดียวกัน
ไม่มีใครมาแยกเราสองคนได้
ไม่มีใครแยกเราจากกันได้